Παρακολουθήστε το podcast της σειράς
στο Disney+ ή στη συσκευή σας.
Εμπρός!
ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ
"Όσων η αγάπη
είναι ως τα πέρατα του κόσμου
δεν δύνανται να αποκοπούν.
Ο θάνατος αδυνατεί
να θανατώσει το αθάνατο".
Με τη Βανέσα, ήμουν κάπως ήσυχη
ότι κάποιος τον έλεγχε,
του τραβούσε τα λουριά.
Μου ασκούνται αφόρετες πιέσεις
απ' όλες τις πλευρές.
Γεια σου, Μαρτζ. Ήρθα για να σου λύσω
το πρόβλημα με τον δήμαρχο.
Ο εργοδότης μας μάς άλλαξε τη ζωή.
Κι ως αντάλλαγμα ζήτησε πίστη. Διάλεξε.
- Τι είν' αυτό;
- Σε παρακαλώ.
Δεν ξέρω αν μπορώ να σε προστατέψω.
Από τι πράγμα;
Από αυτόν εδώ.
Πιστεύουμε ότι ο Ματ Μέρντοκ
επέζησε από την επίθεση.
Βοηθήστε να βρεθεί
ο δικηγόρος από το Κίτσεν.
Ας φέρουμε πίσω αυτόν τον ήρωα.
Ευχαριστώ.
Δεν θα σ' αφήσω να το κάνεις.
Αν δεν πρόκειται να λήξει όλο αυτό
μέχρι να πεθάνει ένας από τους δυο σας;
Σπρώξτε πίσω αυτούς τους καριόληδες!
Δεν το πιστεύω!
Η γαμημένη Κάρεν Πέιτζ.
-Σύμφωνα με αξιωματούχους, τιμωροί…
- …ταραχές στο Δημαρχείο…
Η χθεσινοβραδινή επίθεση στο Δημαρχείο
από εγκληματίες…
- Διαδηλωτές…
- …επίθεση από τη Δύναμη Κρούσης.
- Τρεις τραυματίες.
- Δύο νεκροί.
Ο δήμαρχος Φισκ δεσμεύεται
να αποκαταστήσει την τάξη στην πόλη.
Δεν ξέρω. Αμάν, πια.
Πού είναι τα τσιγάρα μου;
Γεια σου, δις Πέιτζ.
Μου έχεις στερήσει ανθρώπους.
Κι εκεί έξω, πιστεύουν πως είσαι
ηρωίδα.
Εγώ πιστεύω στην τάξη
κι ότι είσαι εγκληματίας.
Χειρότερα.
Ότι είσαι το τσιράκι
ενός παράφρονα τιμωρού.
Εσύ,
τσακισμένη και πλανεμένη,
υποθάλπεις τα εγκλήματά του.
Για τι;
Γι' αγάπη;
Ξέρεις, δεν σ' έχω ξαναδεί φοβισμένο.
Σαν να μ' αρέσει.
Όχι. Δεν είναι φόβος.
Τάξη,
δις Πέιτζ.
Τάξη.
Όχι.
Το παρατράβηξες χθες το βράδυ,
και το ξέρεις.
Η πόλη το ξέρει!
Δικαιούσαι ένα τηλεφώνημα.
Πρόσεξε ποιον θα καλέσεις.
Καλημέρα, γλύκα.
Τζέσικα.
Στάσου, περίμενε.
Πριν καταφύγεις στη βία…
Έστειλες τα τσιράκια σου στο σπίτι μου.
Ήταν λάθος.
Για να σου πουν να κάνεις πίσω.
Με την κόρη μου μέσα.
Δεν θα την έβλαπτα ποτέ.
Λατρεύω τα παιδιά.
Άκουσέ με.
Αν πλησιάσεις εμένα
ή την Ντανιέλ ποτέ ξανά,
μα τον Θεό, θα σε σκοτώσω.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
Μη με σκοτώσεις.
Αν και δεν είμαι σίγουρος
κατά πόσο είσαι ικανή.
Ένα πουλάκι μού είπε
πως έχουν μειωθεί οι δυνάμεις σου.
Μιλώντας για πουλάκια,
λες πολλές μαλακίες,
για κάποιον που είναι με τα εσώρουχα
κι έχει ελάχιστες επιλογές.
Μην ξεχνάς πως είμαι ο μόνος
που μπορεί να σε φέρει σ' επαφή
με τον Λουκ.
Πού βρίσκεται;
Εκτός χώρας. Επιτελεί το έργο του Κυρίου
για χάρη σου.
- Για σένα κάνει ο Φισκ το εμπόριο όπλων.
- Όχι, λάθος.
Γιατί δύο αντικοινωνικοί τιμωροί
τα ανατίναξαν.
Χωρίς όπλα, δεν έχει εμπόριο.
- Να 'σαι καλά, παρεμπιπτόντως.
- Γιατί τον καλύπτεις;
Δεν τον καλύπτω πλέον.
Αντιθέτως, μάλιστα.
Η κυβερνήτης θέλει τον Φισκ…
- εκτός νυμφώνος.
- Ωραία.
Αυτό είναι σπουδαίο.
Μόνο που αυτός τα έβαλε
με τους ψηφοφόρους του.
Δεν νομίζω πως γίνεται πια.
Κατά τη γνώμη μου, στράβωσε το πράγμα
για την κυβερνήτη ΜακΚάφρι.
Χριστέ μου.
Ο Φισκ θα σκοτώσει την κυβερνήτη;
Αυτό υπονόησε ο Τσαρλς.
Πολύ έντονα.
Τον πιστεύεις;
Συνεργαζόταν με τον Φισκ μέχρι πρότινος.
Δεν του έχω καθόλου εμπιστοσύνη,
αλλά σ' αυτήν την περίπτωση…
- Ναι.
- Βγάζει νόημα.
Γιατί αυτή μπορεί να ακυρώσει
το καταστατικό του Φρίπορτ.
Αν ο Φισκ βάλει μια μαριονέτα του
στη θέση του κυβερνήτη,
κατακτά την πόλη.
Κι είμαστε πάλι σε ταράτσα.
Ναι, περιμένω έναν φίλο.
Τσέρι, η Τζέσικα. Τζέσικα, ο Τσέρι.
Γεια. Θαυμαστής των έργων σου.
Συνέχισε.
Και;
- Η Κάρεν είναι στο 15ο Τμήμα.
- Ευχαριστώ, Τσέρι.
Όπα, περίμενε, καουμπόη.
Τήρησαν το πρωτόκολλο.
Αποτυπώματα, φωτογραφίες,
τηλεφώνημα, τα πάντα.
Θέλουν να τη στείλουν άμεσα σε δίκη.
Αν πας να τη βγάλεις,
θα δικαιώσεις τον τίτλο του εγκληματία.
Δεν είναι ασφαλής εκεί.
Αν ήθελε να τη βλάψει,
θα το είχε κάνει ήδη.
Μου είπαν ότι πέρασε από το Τμήμα,
τα είπαν κι έφυγε.
Ο Φισκ;
Να πάρει η ευχή.
Το παίζει νόμιμος.
Έχουμε κανέναν στο 15ο;
Ναι. Άσ' το πάνω μου, Ματ.
Κι εσύ; Θα μείνεις στα μέρη μας;
Δεν έχω αποφασίσει ακόμα.
Η πόλη σε χρειάζεται.
Το έχω ξανακούσει αυτό.
Κι εγώ.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Παρομοίως.
Ματ.
Τι θα κάνεις; Θα χτυπήσεις το 15ο;
Δεν ξέρω. Θα υπάρχει κι άλλος τρόπος.
- Εμείς…
- Δεν θα σε βοηθήσω.
Έκανα το χρέος μου.
Ξεφορτώθηκα τον Τσαρλς.
Θέλω να γυρίσω πίσω στην Ντανιέλ.
Δεν χρειάζεται
να μου εξηγήσεις, καταλαβαίνω.
Ο Φισκ δεν θα σταματήσει.
Εκτός αν τον ξεκάνει κάποιος.
Είχα ξεχάσει πόσο εμψυχωτική είσαι.
Κοίτα μη σκοτωθείς.
Η πόλη σε χρειάζεται.
Λοιπόν…
Και τώρα τι;
Ήθελες μια καλή πράξη, έτσι;
Για να ισορροπήσει η ζυγαριά.
- Ναι.
- Εντάξει.
- Αμέ.
- Σου τη βρήκα.
Άκου αυτό, όμως, πρώτα.
Σε μισώ για τον Φόγκι.
Σε μισώ για τον πατέρα Λάντομ,
για τον πράκτορα Ναντίμ.
Και για όλους όσους σκότωσες για να
ικανοποιηθεί η αρρωστημένη σου ψυχή.
Από τη μία θέλω να σε σκοτώσω.
Και…
από την άλλη να σε συγχωρέσω.
Ναι.
Λοιπόν…
Ευχαριστώ.
Μην το κάνεις αυτό.
Για χάρη τους γίνεται, όχι για σένα.
Και τώρα, φύγε, εξαφανίσου,
ψόφα, δεν με νοιάζει.
Αλλά, αν εννοείς αυτό που λες,
να κάνεις κάτι καλό
για να αντισταθμίσεις τα σκατά,
σου το 'χω έτοιμο.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ
να υποσχεθώ τίποτα, έτσι;
Δεν θα σε πίστευα, άλλωστε.
Τι θες να κάνω;
Μπρετ.
- Γεια.
- Γεια σου, Κάρεν.
Πάει καιρός.
Ναι.
Αναρωτιόμουν γιατί με έφεραν στο 15ο.
Ξέρεις τώρα, ο αρχιεπιθεωρητής έβαλε μέσο.
Ναι, η φίρμα.
Πέρασε από δω ο Φισκ.
Το ξέρω.
Δεν μπορώ να κάνω πολλά.
Τι κάνεις;
Έλα μαζί μου.
Έλα.
Πάμε.
- Λυπάμαι πολύ.
- Εγώ λυπάμαι.
Δεν έπρεπε να πω αυτά που είπα.
Ξέρετε,
πρέπει να σταματήσουμε να βλεπόμαστε έτσι.
Δεν μπορώ να σας καλύψω για πολύ.
Έχετε ένα λεπτό.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
Δεν έχουμε χρόνο.
- Θέλω…
- Δεν θα 'ρθω μαζί σου.
Όχι, το ξέρω. Δεν ήρθα να σε βγάλω.
Τα μεγάλα πνεύματα, έτσι;
Δεν ξέρω πώς να το χαρακτηρίσω,
αλλά θα έλεγα πως είναι μια ευκαιρία.
Θέλω να μείνω,
να τον αντιμετωπίσω δικαστικά.
Σου είπαν ότι ήρθε να με δει;
- Είσαι καλά;
- Ζω ακόμα.
Άλλαξε.
Δεν ξέρω τι έχει κατά νου.
Κάνει πλεκτάνες, σχέδια,
είναι πολύ μπροστά από μας.
Δεν γίνεται να τ' αποφύγουμε.
Ναι.
Γιατί χάνει την πόλη και το ξέρει.
Θα σου ασκήσει δίωξη και θα σε ταπεινώσει.
Δημόσια, νομότυπα,
κι όλοι θα επιχαίρουν.
Είναι πολύ έξυπνος.
Άρα θα υπάρχουν κάμερες.
- Ακριβώς.
- Να πάρει.
Απ' ό,τι φαίνεται,
θα υπερβούμε κάποια όρια
για να τον σταματήσουμε.
Αλλά όχι αυτά που νομίζεις.
Τότε…
Όχι.
Ματ, δεν μπορείς.
Μπορώ.
Τέλος χρόνου. Πάμε.
Θα έρθω όταν με χρειαστείς.
Το καλό που σου θέλω.
Συνέργεια σε φόνο,
παροχή υλικοτεχνικής υποστήριξης
στον τρομοκράτη Ντερντέβιλ,
πέρα από την παρακίνηση σε εξέγερση.
Αυτές είναι οι κυριότερες κατηγορίες.
Βάλ' τες όλες στο κατηγορητήριο.
Να καταδικαστεί για όλες.
- Δεδομένης της πίεσης χρόνου…
- Όλες, είπα.
Μάλιστα.
Κύριε.
Ξέρετε ότι θέλει να εμπλακεί
κι ο γενικός εισαγγελέας;
Το τι θέλει αυτός και το Όλμπανι
είναι πλέον άσχετα.
- Δρ Γκλεν.
- Κύριε. Με ζητήσατε;
Ναι. Παρακαλώ, πέρνα μέσα.
Μόλις είχαμε τελειώσει
με τον κύριο Χόκμπεργκ.
Ασφαλώς.
Δρ Γκλεν,
είναι πάντα χαρά μου.
Εγώ…
Θα χρειαστώ τις ειδικές σας γνώσεις
σ' αυτήν τη δίκη, αν έχετε την καλοσύνη.
Βεβαίως.
Ο περιφερειακός εισαγγελέας Χόκμπεργκ
είναι ενδιαφέρουσα περίπτωση.
Είναι ικανότατος δικαστικός λειτουργός.
Μου φέρνει αναγούλα.
Οι νομικάντηδες…
Διαστρεβλώνουν την αλήθεια με τις λέξεις.
Καταλαβαίνω τι εννοείτε.
Το φαντάζομαι.
Ήθελα να δω πώς είστε.
Πρόσωπο με πρόσωπο.
Πώς είστε, κύριε;
Δεν ξέρω.
Δεν μ' έχουν ξαναρωτήσει.
Πάντα, εγώ…
θεωρούσα την αγάπη ως φυλακή.
Μα δεν περίμενα ποτέ
να βρεθώ μέσα σ' αυτή μόνος.
Τα συλλυπητήρια δεν έχουν νόημα.
Σκέψεις και προσευχές είναι άχρηστες.
Κανείς δεν λέει την αλήθεια
σε τέτοιες στιγμές.
Κι αυτή είναι…
πως όλο αυτό σε πονάει.
Και…
δεν ξέρεις πότε
ή αν θα σταματήσει.
Όχι.
Βασικά,
εγώ…
Εκτιμώ τα λόγια σου.
Δήμαρχε Φισκ, ζητώ συγγνώμη.
- Ήμουν…
- Μη ζητάς συγγνώμη.
Παράξενο, δεν είναι;
Όταν ενεργούμε ενστικτωδώς…
εκπλήσσουμε ακόμα και τον εαυτό μας.
Πίστευα πως έχω…
λίγο παραπάνω αυτοέλεγχο.
Δεν έχεις, όμως.
Όχι.
- Μου δίνεις τα πράγματά μου;
- Όχι.
Αυτό είναι απαγωγή, ξέρεις.
Αντιλαμβάνομαι ότι έχεις θυμώσει,
- αλλά…
- Όχι, δεν έχω θυμώσει.
Δεν είναι απλός θυμός.
Η λέξη "θυμός" δεν το περιγράφει.
Δεν γίνεται να καθυστερώ άλλο τον Μπακ.
Να πάει να γαμηθεί.
Αυτός; Εσύ γαμήσου!
Με εκμεταλλεύτηκες και σε εκμεταλλεύτηκα,
αλλά, συγγνώμη, νόμιζα
ότι στηρίζαμε ο ένας τον άλλον.
Αυτό το "Πόλη Δίχως Φόβο"
μας γάμησε.
Τι λέει, λοιπόν;
Δούλευες με την Κάρεν Πέιτζ;
- Πώς μπόρεσες;
- Πώς μπόρεσα;
Ξεκίνησα το Ρεπορτάζ της Μπι Μπι
στον κοιτώνα μου.
Αφιέρωσα σ' αυτό όλες μου τις οικονομίες
και τον χρόνο μου.
Ο κόσμος το εμπιστευόταν,
ήταν κάτι αληθινό.
Και το μετέτρεψες σε μια ψεύτικη διαφήμιση
για τη φασιστική Νέα Υόρκη του Φισκ.
- Δεν είδα να διαμαρτύρεσαι.
- Προφανώς,
δεν είδες το Πόλη Δίχως Φόβο.
Αυτό θα πει διαμαρτυρία.
Κι όλο αυτό γιατί;
Για να φύγεις από το Στάτεν
- και να πας σε κωλοδιαμέρισμα;
- Πάψε.
Σκότωσε τον θείο μου.
- Δεν το ξέρεις αυτό.
- Ναι.
Το ξέρω. Και το ξέρεις κι εσύ.
Αλλά έκανες τα στραβά μάτια,
αυτό είναι το πρόβλημά σου.
Εντάξει.
Ό,τι πεις. Έκανα.
Αυτό που δεν καταλαβαίνεις, όμως,
είναι ότι δεν έχει σημασία πια.
Γιατί τώρα ο Μπακ Κάσμαν
περιμένει να σε παραδώσω στο πιάτο.
Κι αν δεν το κάνω,
θα κυνηγήσει εμένα.
Και μετά εσένα,
τη μαμά μου,
κι όλα τα αγαπημένα μου πρόσωπα.
Γι' αυτό, Μπι Μπι,
θα έπρεπε να τρέμεις τώρα. Εγώ τρέμω.
Τότε,
καλύτερα να φύγουμε από δω.
Ναι, θα ήταν το καλύτερο.
- Δώσ' μου το τηλέφωνο.
- Όχι.
- Γιατί;
- Επειδή δεν σ' εμπιστεύομαι.
Άσε με μια στιγμή να σκεφτώ.
Κάτσε ήσυχη κι άσε με να σκεφτώ.
Εντάξει.
Χρειαζόμαστε κρυψώνα.
Πώς την είδες; Τζέισον Μπορν;
Όχι, απλώς…
Ένα μέρος που δεν το ξέρει ο Μπακ.
Έχω έναν φίλο, χρηματιστή.
Λείπει συχνά στο Χονγκ Κονγκ.
Θα του στείλω.
Ωραία.
Ντάνιελ: Οδός Σπρινγκ 350.
…η βοηθός εισαγγελέα Κίρστεν ΜακΝτάφι…
Ο Ντάνιελ αποδεικνύεται ομαδικός παίκτης.
Πράγματι.
Δεν παίρνει εύκολα κανείς
δύσκολες αποφάσεις.
ΞΕΚΙΝΑ Η ΔΙΚΗ ΤΗΣ ΦΕΡΟΜΕΝΗΣ ΤΙΜΩΡΟΥ ΠΕΪΤΖ
Λες να ξέρει η Κάρεν Πέιτζ;
Τι να ξέρει;
Ότι είναι ο πληγωμένος στρατιώτης
που ουρλιάζει στο πεδίο της μάχης,
τραβώντας τους συντρόφους της
στη γραμμή πυρός.
Αλήθεια;
- Ωραία.
- Όπως και να 'χει…
Εγερθείτε.
Εισαγγελέα Χόκμπεργκ,
η αρχική σου αγόρευση.
Εντιμότατοι…
Στέκομαι ενώπιόν σας σήμερα
ζητώντας σας να καταδικάσετε
και να τιμωρήσετε αυτήν τη γυναίκα,
αυτήν την εγκληματία, την Κάρεν Πέιτζ,
για το έγκλημα που διέπραξε
εις βάρος της σπουδαίας μας πόλης.
Μπορώ να υποστηρίξω
ότι η πελάτισσά μου είναι αθώα.
Να υποστηρίξω
ότι αυτό το δικαστήριο είναι παράνομο.
Να υποστηρίξω ότι είναι άκυρος
ο νόμος περί ασφαλών δρόμων.
Πριν, όμως, θέλω να αναλογιστείτε
μια πολύ σημαντική έννοια.
Ποιος είναι "τιμωρός";
Αυτός ή αυτή που παραβιάζει τον νόμο
για να αποδώσει δικαιοσύνη κατά το δοκούν;
Ή μήπως καταφεύγει εκεί ως ύστατη επιλογή
για να λάβει τη δικαιοσύνη
που δεν δύναται να αποδώσει
μια διαλυμένη κοινωνία;
Θα αποδειχθεί βάσει των πειστηρίων
ότι η δις Πέιτζ δεν είναι ηρωίδα.
Δεν μάχεται για την ελευθερία,
εξ ονόματος μιας "ευγενούς αντίστασης".
Όχι, είναι…
μια εγκληματίας
που ευθύνεται για τον χαμό
αθώων ανθρώπινων ζωών.
Εντιμότατοι, έχετε καθήκον
απέναντι σ' αυτήν την πόλη
κι απέναντι στα ιδανικά
που πρεσβεύει αυτό εδώ το δικαστήριο.
Εκπληρώνοντας τούτο το καθήκον σας,
οφείλετε να καταλήξετε σ' ένα συμπέρασμα.
Ένοχη.
Αθώα.
Ευχαριστούμε.
Ο κατήγορος να καλέσει τον πρώτο μάρτυρα.
Πριν προχωρήσουμε,
θέλω να προσθέσω έναν έτερο σύμβουλο.
Τι; "Έτερο σύμβουλο";
Καλείς από τώρα ενισχύσεις;
Μάθιου Μέρντοκ, συνήγορος υπεράσπισης.
- Θεέ μου!
- Ο Ματ Μέρντοκ είναι;
- Ο Ματ Μέρντοκ;
- Θεέ μου, ο Ματ Μέρντοκ!
Ησυχία στο δικαστήριο.
Ο ΜΕΡΝΤΟΚ ΣΥΝΗΓΟΡΟΣ ΥΠΕΡΑΣΠΙΣΗΣ
Ο Μάθιου Μέρντοκ,
ο αγνοούμενος δικηγόρος του Χελς Κίτσεν,
μόλις μπήκε στην αίθουσα.
Παρά την εκτεταμένη έρευνα,
ο Μέρντοκ είχε να εμφανιστεί
από την καταστροφή του διαμερίσματός του
πριν από μήνες.
Ο Μέρντοκ έγινε γνωστός ως ήρωας
καθώς έσωσε τον δήμαρχο Φισκ
από τα πυρά τιμωρού.
Τώρα, όμως, επανεμφανίζεται
στο πλευρό μιας…
Αστυνόμε Πάουελ,
ποια είναι η αποστολή
της Δύναμης Κρούσης Κατά των Τιμωρών;
Η παρεμπόδιση, σύλληψη
και προσαγωγή παράνομων τιμωρών
εξαντλώντας τα όρια του νόμου.
"Εξαντλώντας τα όρια του νόμου";
Αυτό ακούγεται σοβαρό.
Σαν καρδιακή προσβολή.
Και, αστυνόμε Πάουελ,
ποιος σχημάτισε αυτήν τη Δύναμη Κρούσης
και όρισε αυτές τις παραμέτρους;
Ο δήμαρχος Φισκ.
Ασφαλώς.
Πείτε μας για τις ουλές στο πρόσωπό σας.
Τις απέκτησα σε ανταλλαγή πυρών
με τον Ντερντέβιλ και τον Φρανκ Κασλ.
- Στο διαμέρισμα του κου Μέρντοκ;
- Ναι.
Γιατί ήσασταν εκεί;
Κάναμε έλεγχο ασφαλείας.
"Έλεγχο ασφαλείας";
Με επιθετικά τυφέκια
και θωρακισμένα οχήματα;
Πολύ βαρύς οπλισμός
για έναν τυφλό δικηγόρο.
Ήταν εκεί η κατηγορούμενη;
Μου είπαν ότι οδηγούσε το όχημα διαφυγής.
Σας είπαν;
Τι άλλο σας είπε να κάνετε
ο αστυνόμος Πάουελ;
Να σκοτώσετε τον Χέκτορ Αγιάλα;
- Ή μήπως σας το είπε ο δήμαρχος;
- Ένσταση.
Άσχετο, παραπλανητικό και προκατειλημμένο.
Δεκτή. Κυρία ΜακΝτάφι,
περιορίστε τους θεατρινισμούς.
Να σας θυμίσω ότι εδώ δεν έχουμε ενόρκους.
Είστε σίγουρη γι' αυτό;
Καμία άλλη ερώτηση.
Ευχαριστώ.
ΤΩΡΑ: Η ΥΠΕΡΑΣΠΙΣΗ ΡΩΤΑ
ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΟΥΣ ΤΗΣ ΔΚΚΤ
Γραφείο του Άλαν Στίβραντ.
Εγώ είμαι.
Δώσε μου τον εισαγγελέα.
- Στίβραντ.
- Άλαν,
νομίζω πως ήρθε η ώρα
να προχωρήσουμε με την αναίρεση.
Η κυριαρχία του Φισκ τελείωσε,
αλλά πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Όχι, έχει ξεφύγει το πράγμα.
Τώρα έχουμε την ευκαιρία.
Εντάξει.
Μπακ: Είσαι εκεί;
Μπακ: Τι ώρα φτάνεις;
Ντάνιελ.
Τι συμβαίνει;
Ντάνιελ!
Δεν είναι μόνο ο Φισκ κι ο Μπακ.
Μπλέκομαι κι εγώ.
Έχω κάνει πράγματα.
Πολύ άσχημα πράγματα.
Σε τι αναφέρεσαι;
Πήγα στα βόρεια με τον Μπακ,
στο Κάτσκιλς, όπου θάψαμε ένα πτώμα.
Χριστέ μου.
Μακάρι να μην ήξερα ότι το έκανα.
Αλλά δεν μπορώ…
ν' αφήσω άλλους να το ξέρουν.
Έλα.
Δεν είναι κρησφύγετο, έτσι;
Ντάνιελ!
Ντάνιελ, σε παρακαλώ!
Τέτοιος άνθρωπος θέλεις να είσαι;
Γαμώτο!
Έλα, πριν μας δει.
Ορίστε. Πάρε αυτό
και φύγε. Μην πας σπίτι,
μη μου πεις πού πήγες.
Μην πας κάπου που θα σε ψάξει, εντάξει;
- Κι εσύ τι θα κάνεις;
- Το σωστό, άσε με.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Απλώς κάν' το να μετράει.
Το δικαστήριο αναστέλλεται
για αύριο το πρωί.
- Ναι.
- Ευχαριστώ.
Το 'χω. Εστίασε στα υπόλοιπα.
- Πήγε όπως περίμενα.
- Ναι, ξέρω. Εντάξει.
Μη φοβάσαι.
Να προσέχεις.
Κι εσύ.
Δεν φεύγουν, έτσι;
Όχι, δεν φεύγουν.
Έχει παντού κάμερες, κύριε.
ΕΞΟΔΟΣ ΚΙΝΔΥΝΟΥ
Περιμένετε εδώ.
Ελάτε!
Τρέχα! Τσέρι!
Πρόσεχε!
Πέσε κάτω!
- Αμάν!
- Γαμώτο!
Εμπρός, οδήγα!
Τώρα! Φύγετε από δω!
Ματ!
Γεια.
Πού είν' αυτή;
Δεν θα 'ρθει.
Πού είναι, Ντάνιελ;
Είχε να πάει σ' ένα πάρτι γενεθλίων.
Αργά ή γρήγορα…
ξέρουμε και οι δύο…
ότι θα μου πεις.
Άντε γαμήσου, Μπακ.
Γαμώτο!
Όχι!
Δις Πέιτζ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Δις Γκλεν.
Ήρθατε εκ μέρους του Φισκ;
Εργάζομαι για τον δήμαρχο, ναι.
Αλλά διεξάγω και ψυχολογικές εκτιμήσεις
για το γραφείο του εισαγγελέα.
Θα περάσω.
Δεν πάει έτσι.
Θα σας απευθύνω κάποιες ερωτήσεις
"σωστό ή λάθος".
Παρακαλώ,
μιλήστε με ειλικρίνεια.
Κάθε απάντηση είν' αποδεκτή.
Σωστό ή λάθος;
"Μ' αρέσουν τα τεχνικά περιοδικά".
Ξέρεις ότι είναι ξεπερασμένο το Πολυφασικό
Τεστ Προσωπικότητας της Μινεσότα.
Μπορώ να το χειριστώ.
Όπως οι περισσότεροι.
Δοκίμασε κάτι άλλο.
Τι είχες κατά νου;
Είμαι ερωτευμένη μαζί του.
Είναι τελείως απρόσιτος,
απόμακρος, περίπλοκος.
Κάποιες νύχτες,
κοιμάμαι δίπλα του
τελείως αβέβαιη για το ποιος είναι.
Με ανησυχεί.
Δικαιολογημένα.
Αλλά ταυτόχρονα με διεγείρει.
Σίγουρα με νιώθεις.
Άρα,
τι λέει αυτό για μένα;
Πολύ καλή ερώτηση.
Θέλω να πω,
τι είδους άνθρωπος σκοτώνει
τον ίδιο του τον αδερφό;
Υπάρχει φάκελος στο γραφείο του δημάρχου.
Η αδελφοκτονίες… σπανίζουν πολύ.
- Ο Κέβιν σε αποπλανούσε;
- Μη.
Όχι.
Δεν συνέβαινε κάτι τέτοιο.
Είμαι σίγουρη.
Ένιωσες δυνατή
όταν σκότωσες τον Τζέιμς Γουέσλι;
Ύστερα από τόσα χρόνια
που ήσουν υποχείριο αυτών των αντρών.
Πατέρας,
αδελφός,
- Φρανκ Κασλ.
- Άντε γαμήσου.
Παράξενο.
Άγγιξα ευαίσθητη χορδή.
Ο Ματ το ξέρει;
Ξέρεις τι πιστεύω εγώ;
Ξέρω ότι ο Ματ,
ο μυστηριώδης άντρας δίπλα μου, με αγαπά
με τρόπο αντιφατικό,
που αποτελεί κομμάτι και των δυο μας.
Και μάλλον αυτό είναι
που δεν αντιλαμβάνεσαι.
Στον χώρο μας, αυτό λέγεται "μεταβίβαση".
Εγώ το λέω "αλήθεια".
Ήσουν φίλη της Βανέσα Φισκ, έτσι;
Δεν απαντώ σε προσωπικές ερωτήσεις.
Είναι αντιεπαγγελματικό.
Έβαλε να σκοτώσουν τον φίλο μου τον Φόγκι.
Το έχετε κι αυτό σε φάκελο;
Χριστέ μου.
Ο Ματ σε πλήγωσε, έτσι;
Τόσο που έτρεξες σ' αυτούς για ασφάλεια.
Σε παρακαλώ.
Λυπάμαι, το καταλαβαίνω.
Δεν θέλω τη συμπόνια σου.
Πολύ αργά.
Μόνο αυτό έχεις;
Ούτε κατά διάνοια.
- Να το επαναλάβουμε αυτό.
- Ανυπομονώ.
Πού, Ντάνιελ;
Δεν το απολαμβάνω αυτό.
Δεν ξέρω πού είναι.
Γαμώτο.
Δεν είσαι στο Χέλμαντ, Μπακ.
Τελευταία ευκαιρία.
Πού θα σε βγάλει
το να ακολουθείς τις εντολές του;
Πότε θα βρεθείς κι εσύ στο πάτωμα,
να σε σημαδεύουν μ' ένα πιστόλι;
Θαδδαίε Ιούδα…
προστάτη των αδυνάμων…
και των απελπισμένων…
προσευχήσου για μένα.
Είμαι μόνος και αβοήθητος.
Προσευχήσου να με βοηθήσει ο Θεός,
τώρα που Τον έχω ανάγκη.
Για να βρω παρηγοριά
στα βάσανα που με ταλαιπωρούν.
Και…
για να Τον δοξάζω…
με όλους τους εκλεκτούς Του αιώνια.
Αμήν.
Υποτιτλισμός: Φίλιππος Ηρακλειώτης